---
layout:     post
title:      Why Use React
subtitle:   拒绝单纯追风跟浪，弄清原理背后事实真相
date:       2016-12-16
author:     TJ
header-img: img/post-bg-react.png
catalog: true
comments: true
tags:
    - javascript
    - React
    - 函数式编程
    - 开源框架
---
# 前言
>如果说2014年时术语MVVM,属于Angular的，那么2015年称为React元年并不为过，Factbook的开发团队不断完善以及React社区井喷式的发展让这个诞生于2013年的框架及其生态日趋成熟，大量团队在生产环境中的实践让React不再是一件需要不断前瞻后顾的事情,如果React合适你或许还有几件事情你也应该知道。

# 提出几点问题
    1. React到底做了什么
    2. React适合什么样的业务场景?
    3. 我们应该如何投入使用?
    4. 前面几个都不合适？这几个理由总能让你也成为React的忠实粉吧?


#### React到底做了什么
React做为FaceBook的产物，它的出身以及定位决定了它本身并不是一款传统MVC框架,相反React更注重的是View层面的实现，正如Facebook官网所提及的一样 **React是为了构建随着时间数据不断变化的大规模应用程序而生"**,当然这样的讲法还有些抽象，尤其是当你无法拿它和Angular这一类型的App开发框架想提并论的时候，或许只能更近一步的从细节入手:
**React解放了数据与视图层面的大量维护工作**,这主要得益于React的组建化思想以及jsx，极大的提高了代码的开发效率以及维护效率，避免了传统Dom + 模版这种繁琐的数据->视图间的维护工作，以及省去了像MVVM这一类框架所需要的Directive等复杂逻辑指令的定义过程，相反直接使用现有的html + javscript 来生成对应的视图模版，用props或者state来记录数据，使得开发效率大大提高.
  
        这里给出一条公式 UI = render(data),有了这样一条定律，开发人员既可以专注于他们对UI部分的构建而大大减少对整体逻辑的抽象考虑,这实在是一种福音.
  
**React的核心之-Virtual Dom**,这一概念的提出无非也是为了优化UI界面而做的，当我们的界面与用户不断的交互时多多少少要触发DOM操作这一方式，但从前端的性能来讲，这是一个极大的瓶颈，也是一直被提倡要被不断改进的，此时此刻，React 带着Virtual Dom横空出世让许多前端开发者能够从焦头烂额的性能优化当中脱离出来，那Virtual Dom都做了些什么呢？具体实现涉及diff算法，大致的思路可以归结为 Virtual Dom是对Dom的一种抽象，并只存在于javascript的空间或浏览器的内存当中，每次自上而下渲染React组件的时候会对比这一次产生的Virtual Dom和上一次渲染的Virtual Dom,然后修改真正的Dom树时就只需要触及发生变化的那一部分就行,使用React组件去构建UI界面每一更新都是diff运算，至于浏览器最终会以怎样的方式去渲染界面那就是React要做的事情，开发者可以不必过于关心.
(具体Diff算法可以参见另一篇文章)

**React运用函数式的编程思维**来解决用户界面的渲染问题,从而也应证了我上面的两个观点那就是可维护性以及效率都将被显著提高.(关于函数式编程的内容请看这篇文章)


#### React适合什么样的业务场景
**能满足大多数的web开发需求**,总体而言如果你还在选择使用jquery + html + css这样的方式来开发前端组件或者模块的话，不妨来试试react + webpack + 第三方库的使用方式吧，一定能让你有不一样的快感。

当然具体来说,基于现在React所拥有的良好生态圈以及配套的许多开发工具我们已然能让react跑在不同的终端上，并且能够制作出不错的业务需求效果，比如：游戏、应用、数据可视化、甚至是一些3D应用场景，这里我并不打算拿React和其它的开发框架做对比，因为总的来说这篇文章是想让阅读的人明白自己是否真的需要React.

#### 我们应该如何投入使用
**简而言之,一切因该回归到我们本身的业务场景**,当然我这里还是想给出几点可能的建议:
1.兼容性,以及可移植性
2.代码的维护成本以及迭代效率
3.复杂性
4.以及MV*的设计思路


#### 7大不可拒绝的理由
**好吧,我必须得承认自己也是React的忠死粉**才会在文章的最后给出如此诱导性的标题,基本上在我的观念里,其它前端框架能解决的问题React也一样能解决而且还能解决的更好.

1. **理由一**,平稳提升的学习曲线.
2. **理由二**,前端组建化路上的又一次重大实践.
3. **理由三**,高性能Virtual Dom.
4. **理由四**,良好的函数式编程风格,纯净且赋予开发人员更好的抽象.
5. **理由五**,Flux && Redux,帮助应用程序更好的管理状态机制,虽然有时候略显啰嗦，但当项目逐渐庞大的时候,你会发现更好控制.
6. **理由六**,相比其它开发框架React && Redux有一款自己独立的开发调试工具,如虎添翼有没有.
7. **理由七**,借助React Native实现了 "LearOnce WriteAnyWhere"

总结,一句话React不仅有Facebook做为信用背书,而且从出道至今一直是被喻为面向未来的开发框架,其良好的生态圈以及社区资源更是让React看起来更像是一个强大的航空母舰,你能装载一切可能.


